ねね 君暇
嘿 你有空嗎
どっか遊び行かない
去哪裡玩玩吧
ドッペルゲンガーって知ってる
你知道分身嗎
ドッペル
分身？
もう一人の自分
另一個自己
それを見た人はね よくないことが起こるの
看到的人身上會發生不好的事情
何言って
你說什麼啊
どうしたの
怎麼了
傑作
太好玩了
見た あいつの顔
你看到那傢伙的表情了嗎
すぐ近くまで来てるなって分かったからね
我就知道你馬上會過來的
ちょっとお話してあげたの
就跟他說了一會兒
勝手に勘違いして
誰知道他自己誤會了
あれ
那個
目 どうしたの
你的眼睛怎麼了
物貰いっていうの
大概是長針眼了
瞼が腫れちゃってさ
眼皮腫起來了
すぐ治るらしいよ
看起來很快就會好的
そうだけどさ
雖說是這樣
ちょっと不便
但還是有點不方便
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
張開被夜色覆蓋的眼瞼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
請勿驚懼於不祥的黑影
仄くらき柩から
彷彿從陰暗的棺木中
産み落とされた人形のように
誕生的人偶一般
体は赤く凍え
通體凍得通紅
心は闇に　あやされ育つ
心靈被黑暗哺育撫養
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
繋ぐ手の冷たさに
在交握的雙手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
請君凝眉細看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑雲密布的結局向著相互毀滅的終點前行
羽も足も　もがれたまま
被擰斷的羽翼雙足無法復原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虛空中腐朽破敗一般
もう一人僕が居て
還有另一個我存在於世
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨地深愛著某個人
さあ　どっちが幻だろうね
你說 到底哪邊才是虛幻呢
KamiGami
#00 The Other -因果-
来月から三年生なんだよね
下個月就升3年級了啊
そうね
是啊
それに十五歳になっちゃう
而且我們也15歲了
ダメなの
不想嗎
ううん 特に意味はないけど
不 沒什麼特別的意思
高校受験とかね
就是有點擔心升學考試
それを思い出させるな
別讓我想起那個啊
これはちょっと派手すぎるか
這個是不是太鮮艷了
地味ね
這個太樸素了
そうかな 私 嫌いじゃないよ
是嗎 我並不討厭
私に買ってくれるんじゃないの
你不是買給我的嗎
私が着るの
是我穿的啦
いちいち鏡見なくて済むから 楽ちんでしょう
不用一次次照鏡子 不是很方便嗎
そういう使い方があったか
原來還可以這樣啊
シルエットがダメね
這個輪廓不太好啊
なんかむかつくんだけど
怎麼覺得有點火大
そう
是嗎
ださい
好土
酷くない
好過分啊
そう
是嗎
これ
這件
どれが本物でしょう みたいな
真像「我們哪個才是真的」呢
何
怎麼了
ちゃんとこっち向いて
好好看著我
そういや なんか見えるって言ってたよね
說起來 你曾經說過能看到些什麼吧
うん
嗯
私にもなんか見える
也能在我身上看到什麼嗎
ううん 見えないよ
看不到
その目可愛いと思うけどな
我覺得你的那隻眼睛蠻可愛的
左右の色が違ってて素敵
左右顏色不一樣 好漂亮
ヘテロクロミアっていうの
這是叫虹膜異色症吧
オッドアイとかね
鴛鴦眼什麼的吧
隠すなんてもったいないな
遮住真是浪費了
せっかくの可愛い顔が台無し
難得的一張可愛的臉白費了
それって遠回しに自分も可愛いって言ってない
你這不是拐彎抹角地說自己可愛嗎
うむ それは否定しない
嗯 這點我不否認
やった
太好了！
おじさん あれ
大叔 那個！
何で
為什麼
チェー あれ可愛かったのにな
真是的 那個那麼可愛呢
未咲の可愛いはちょっと変わってるね
未咲你的萌點有點奇怪啊
そうかな
是嗎
あれは可愛い
那個可愛嗎
あれは不細工
那個笨手笨腳的
そう
是嗎
じゃ あの象は
那 那個大象呢
可愛い
可愛！
やっぱ分かんない
果然還是搞不懂啊
もっとちゃんとした遊園地行きたいな
真想去像樣點的遊樂場啊
今度行こう
下次再去吧
来週は
下週怎麼樣
来週はお母さん 人形の展示会で東京行っていないんだ
下週媽媽去東京參加人偶展覽會 家裡沒人
だから一人でお留守番
所以我得一個人看店
それだ
對了
え
欸？
おばさんいないならさ
阿姨要是不在的話
私が鳴ちに遊びに行ってもいいよね
我就去鳴家玩吧
うん そうだね
嗯 好啊
着いたよ
我到了哦
うん 今目の前
嗯 就在我眼前
四月去ったのに雪降るとか勘弁してほしいわ
4月都過了還在下雪真是受不了啊
鳴の家には素敵な人形がいっぱいあって
鳴家裡有這麼多好看的人偶
いいよね
真好啊
姉妹ってさ 二親等だっけ
姐妹 是二等親吧
親等
親等？
あ そう 二親等
啊 對 是二等親
お父さん お母さんが一
爸爸媽媽是一等親
爺婆は二
爺爺奶奶是二等親
姉妹も二かな
姐妹也是二等親吧
だよね
是啊
どうしたの
怎麼了
新しいクラスでね その ちょっとそういう話になって
新的班上有說到那些事
ね 新しいクラスどう
我說 新的班怎麼樣
カッコいい人とかいる
有沒有比較帥的人
どうかな
怎麼說呢
ただちょっと 変わったクラス かな
只是有點奇怪的班級
変わった
奇怪？
何ていうのかな
怎麼說呢
呪われてる みたいな
好像是被詛咒了
え 呪われてる
欸 被詛咒了？
うん そういう噂みたいなのがね
嗯 是這麼傳言的
それは変わってるわ
那真是奇怪啊
そっか カッコいい人いないのか
這樣啊 沒有帥哥啊
紹介してあげよっか
那我介紹一個給你吧
紹介って
介紹？
や 男子
男生啦
カッコいい人いないっていうからさ
你不是說你們班沒有帥哥嘛
要らない
不需要
未咲 なんだかお見合い薦めるおばちゃんみたい
總覺得未咲你這樣像介紹相親的大媽
おばちゃんって言うな
別這麼說我啊
ここ 初めてだけど
我是第一次來這裡
なんか 凄いね
感覺好了不起
何これ 可愛い
這是什麼 真可愛
これ
這個？
これってユキヨおばさんが
這是幸代阿姨做的嗎
うん
嗯
鳴
何
怎麼了
お母さんさ 許してあげてほしいんだ
我希望你能原諒媽媽
ミツヨおばさんのこと
你是說光代阿姨嗎
おばさんじゃない お母さん
不是阿姨 是媽媽
許すも何も
沒什麼原諒不原諒的
お母さんね 今でも鳴のことを娘だと思ってる
媽媽她 現在還一直把鳴當做自己的女兒
ホントは会いたいって思ってるの
她其實很想見你
でも 引き取ってもらったっていう引け目もあるし
但是 讓別人領養你 讓她有自卑感
鳴を手放したっていう罪悪感もあるから
也有捨棄鳴的罪惡感
言えないの
所以無法說出口
とっても苦しいんでると思う
我想她一定非常痛苦
だからね
所以
私は恨んでなんていないよ
我並沒有恨她
そっか
是嗎
それに 引け目っていうなら
而且 說起自卑感
霧果 お母さんも同じ
霧果…媽媽也是一樣
双子の姉妹から子供を奪ったっていうね
因為是從雙胞胎姐妹那裡搶走了孩子
でもね それ以上に怖がってる
但是 比起這個她更害怕
怖い
害怕？
私が本当のお母さんのところに戻ってしまうんじゃないかって
害怕我會不會回到親生母親身邊
だから私と会うのも禁止
所以才不讓我們見面？
分からないでもないんだけどね お母さんの気持ち
我也不是不能理解媽媽的心情
慣れてないと この場所はよくないから
不習慣的話 這裡不太好
上に行こう
我們上去吧
よくない
不好？
人形は 虚ろだから
人偶 都是空虛的
広い 綺麗
真大 真漂亮
そうかな
是嗎
私の部屋なんか四畳半に畳に布団だよ
我的房間可是只有四疊半的榻榻米和被子啊
ああ いいな
啊 真好
私もこんな部屋欲しいな
我也想要這樣的房間
もう 子供じゃないんだから
真是的 又不是小孩子了
お姉さんぶるな
不要擺姐姐的架子
双子なんだから
我們是雙胞胎
上も下もないでしょう
所以沒有上下之分的吧
（原意是大小之分啊）
先に生まれた方がお姉さんだっけ
先生出來的應該是姐姐
知らない
我才不管呢
たぶん力が強い方がお姉さん
或許力氣大的才是姐姐
何それ
那算什麼
私がお姉さん かな
或許我才是姐姐吧
悔しい
真是不甘心
勤労少女は強いのだ
勤勞的少女可是很強的
人から見るとこう見えるわけだな
原來在別人眼裡就是這樣的呢
あ 意外と細い
啊 沒想到很瘦呢
ちょっと安心
安心點了
それはどうかな
這可很難說
私が細いのであって
就算我很瘦
あなたは細くないかもしれないよ
你也未必一樣瘦哦
何を こいつめ
在說什麼呢 你這傢伙
育ってるの
發育得不錯嘛
ちょっと
我說你…
よいではないか
這不是很好嗎
つ 冷たい
好 好冷
もう未咲 何時の間にそんなおやじになっちゃったの
真是的 未咲你什麼時候變得這麼大叔了
一緒にお風呂入るのは 何回目だっけ
這是我們第幾次一起洗澡了
小さい頃は覚えてないけど
小時候的都不記得了
二三回ぐらいじゃない
不過有兩三次了吧
何時頃かな
什麼時候的事呢
小学校五年だっけ
小學5年級的時候？
そう 五年生の時
對 5年級的時候
天根のお婆ちゃんがうっかり口を滑らせてね
天根奶奶不小心說溜了嘴
いや 私うすうす気づいてたし
不 其實我早就隱隱約約察覺到了
いくらなんでも似すぎだって
不管怎麼說我們都太像了
まあ そうよね
也是
私もおかしいなって思っててさ
我還覺得奇怪呢
赤ちゃんの頃の写真とか全然ないんだよね
完全找不到嬰兒時候的照片
でも 捨てるわけないと思ってたから
但是我想肯定沒有丟掉
こっそり家中探し回ってさ
就偷偷在家裡找了找
見つけたんだ
結果就找到了
写真
照片
そ 生まれた頃の写真
對 剛出生時候的照片
私と鳴が並んで写ってた
我和鳴並排照的
ホント同じ顔でさ 笑っちゃった
真是一模一樣的臉 看得我都笑出來了
そうだ 明日遊園地行こう
對了 我們明天去遊樂場吧
どこの
哪裡的？
ほら 昔さ お母さんと三人で行った遊園地
你看 就是以前和媽媽三個人一起去過的遊樂場
すっごい前じゃない
那不是很久以前的事了嗎
そうそう それでおばさんがすっごい怒っちゃってさ
對啊對啊 然後阿姨就大發雷霆了呢
あの時はどうしてあんなに怒ってるのか
嗯 那時候還不明白她為什麼那麼生氣
不思議だったけど
覺得很不可思議呢
ね あそこへ行こう
我說 我們去那裡吧
いいよ
好啊
鳴は好きな人とかいないの
鳴有喜歡的人嗎
いないよ
沒有
未咲は
未咲呢
私はいるよ
我有哦
へえ どんな人
欸 什麼樣的人呢
普通の子
是個很普通的人
普通なんだ
普通啊
そう 大人しそうなんだけどね ヘビメタ好きなんだ
對啊 雖然很安靜 但是卻喜歡重金屬音樂
ああ 好きなバンドが同じってことか
啊 原來你們喜歡同一個樂隊啊
そうそう
是啊是啊
どうして好きになったの
為什麼會喜歡上他呢
よく分かんない
我也不知道
何かあるでしょう きっかけとか
一定發生了什麼事吧 契機什麼的
覚えてないな
不記得了呢
そういうものなの
就是那麼一回事嗎
そんなもんでしょう
就是這麼一回事吧
そういえば さっき勤労少女って言ってたよね
話說回來 你剛才有說過什麼勤勞少女吧
バイトとかしてるの
你在打工嗎
うん 近所のお豆腐屋さんで
嗯 在附近的豆腐店
どうして
為什麼要打工啊
お小遣いとか厳しいからさあ
零用錢太少了啦
携帯の電話代もバカになんないし
手機電話費也不是個小數目
自分で遊ぶお金くらい 自分で稼がないとね
自己用來玩的錢還是得自己來賺
未咲は凄いね
未咲真厲害
それに もうすぐお父さんの誕生日なんだ
而且 馬上就是爸爸的生日了
だからね
所以呢
未咲は繋がってるんだね
未咲是與家人聯繫在一起的呢
寝ちゃったか
睡著了嗎
どうして
為什麼
どうしたの
怎麼了
なんとなく
不知不覺就…
可笑しいな
好奇怪啊
昔来た時はもっと大きな遊園地だと思ってたのに
以前來的時候感覺是個更大的遊樂場啊
私たちが大きくなったからじゃない
是因為我們長大了吧
そっか 時の流れって残酷だよね
對啊 時光流逝真是殘酷啊
なに
怎麼了
ぶつかりそうだったから
看他快要撞到你了
確かに危なかったわ
確實很危險啊
今日は鳴がお姉さんみたいね
今天鳴更像姐姐啊
偶にはいいじゃない
偶爾一次不是很好嗎
私が未咲を守ったって
讓我來保護未咲
守るとか大げさ
保護什麼的也太誇張了吧
ごめんね 鳴
對不起 鳴
えっ 何が
欸 什麼
私だけ さ
就只有我…
しょうがないよ
這也是沒辦法的事
私の名前が未咲ってだけなのに
就因為我的名字是未咲
その目だって 養子に出されなきゃ
你的那隻眼睛也是 如果沒有成為養女的話
もしかして 自分のせいだって思ってる
你該不會覺得那是你的錯吧
それは
那個…
面白い思い込みね
這想法真有意思
この目はね 病気だったから
這隻眼睛 是因為生病才失去的
養子に出されたせいでもないし 誰のせいでもない
既不是因為成為養女 也不是因為任何人的錯
だからね 未咲も お母さんも お父さんも
所以 未咲也好 爸爸媽媽也好
誰も恨んでなんかないよ
我並沒有恨誰
昔はね どうして私だけこんな目に会うんだろうって思ったりもしたけど
以前想過為什麼只有我會遇到這種事
でもね 結局同じことなんだろうなって
但是 我想最終都會是同樣的結局
同じ
同樣的？
そ もし未咲が養子に出されて左目がなくなってたら
對 如果未咲被當做養女並失去左眼的話
私も今の未咲と同じように苦しむんだろうなって
我也會像現在的未咲一樣難過
だからね これでいいの
所以 這樣就好
ごめんね 鳴 ごめんね
對不起 鳴 對不起
ね あそこ未咲の家じゃない
看 那裡不是未咲的家嗎
そうかも
可能是吧
夜見山市って小さいよね
夜見山市真小啊
うん
嗯
何の道 ここを出て行かなきゃダメかな
無論怎樣 終究還是會從這裡出去的吧
都会がいいの
大城市更好嗎
そうじゃなくてね
不是這個意思啦
学校がね
是學校啦
学校
學校？
その 音楽ね やりたいの
那個…我想學音樂
音大
音樂大學？
できればね
如果能進的話就好了
できたらいいね
要是能去的話就好了
ダイエットしとけばよかったが
早知道這樣我就減肥了
私より細いんだから 大丈夫
你比我瘦 肯定沒事的
私が助けるから
我不會鬆手的
もういいよ 鳴
已經夠了 鳴
鳴も一緒に落ちちゃう
鳴也會掉下來的
いや 絶対離さない 未咲は私が
不 我絕對不會鬆手的 未咲由我來…
ごめんね 鳴
對不起 鳴
あれ
咦
生きてたよ
活下來了呢
よかった ホントによかった
太好了 真是太好了
すっごい怖かった
真是嚇死我了
下手な絶叫マシンなんか裸で逃げ出す怖さだった
明明是低恐懼度的設施卻讓人嚇得光著身子逃跑啊
意為「甘拜下風」
裸足でしょう
是光著腳吧
うん 意味は通じたから よし
意思差不多啦
昔は怖かったのにな
以前明明很害怕呢
えっ そう 私は気持ちよかったけど
是嗎 我覺得蠻舒服的
鳴って意外と気が強いよね
想不到鳴很堅強呢
意外なの
很意外嗎
そんな感じじゃない
不就是這樣的嗎
そっかな
也許吧
終わりだよ
結束了哦
死ぬかと思ったけど 楽しかったね
雖然差點死掉 不過還是很開心呢
死ぬとか言わないの まったく
不要說死不死的 真是的
生きた心地がしなかった
我倒是嚇得半死了
それは私も一緒
這點我也一樣啊
じゃあ またね
那 拜拜啦
うん またね
嗯 拜拜
まったく やんなっちゃうよね
真是的 討厭死了
遊園地でさ あんなことになっても どうってことなかったのに
明明在遊樂場遇到那種事都沒什麼的
治るんだよね
能治好的吧
またそんな心配そうな顔して
你又露出那種擔心的表情了
化学療法って言うの
是叫化療什麼的
最近は白血病って治せる病気なんだって
據說最近白血病可以治癒了
お薬が効かなくても
就算藥物不起作用
骨髄移植っていうのがあるらしいから
但是好像還有骨髓移植這個辦法
そしたら 私から取ればいいし
那樣的話 移植我的就好了
お医者さんも鳴からもらうのが一番いいって言ってたけど
醫生也說從鳴身上移植是最好的
ありがとう
謝謝
退院したらさ また遊びに行こうね
出院後 我們再一起玩吧
うん
嗯
そういえば もうすぐ誕生日だよね
說起來 馬上就是你的生日了
何か欲しいものある
有什麼想要的東西嗎
鳴も誕生日だよね
也是鳴的生日呢
私の欲しいものは 元気な未咲でどう
我想要的是 健康的未咲 怎麼樣
それはなかなか難物ですぞ
那可有點難辦了
私はあの子がいいな
我想要那個
ほら 鳴の家で見た人形
就是那個在鳴家裡看到的人偶
うん 何とか頑張ってみる
嗯 我會想辦法弄到的
あっ すいません
啊 對不起
ねえ 君
喂 你
名前は 何ていうの
你叫什麼名字
鳴
見崎鳴
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的膠捲一般
確かな今も いずれ霞んで
確切的今日遲早也會逐漸模糊
何でもなく 笑いあった
曾於不經意間相視一笑
刹那の時間と光
那一瞬的時間與光芒
繋がってゆく 記憶の底に
連接著記憶的深處
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍堅信著會有人前來尋找而存在